# Информационная система туристического клуба

[Техниеское задание](17_Информационная_система_туристического_клуба.htm)

## Описание

Это проект для управления туристическим клубом. Система позволяет управлять данными о туристах, тренерах, походах, маршрутах, секциях и группах. Она предоставляет различные запросы и фильтры для получения информации о туристах и тренерах, а также их активности в клубе.

## Основные функции

- Управление данными о туристах, тренерах, походах, маршрутах, секциях и группах.
- Фильтрация и поиск туристов и тренеров по различным критериям.
- Отображение статистики тренеров по тренировкам и часам работы.
- Интеграция с базой данных через Spring JDBC.

## Стек технологий

### Язык программирования
- **Java 17**

### Фреймворки и библиотеки
- **Spring Boot 3.2.5**
   - **Spring Boot Starter JDBC** - для работы с базой данных через JDBC.
   - **Spring Boot Starter Thymeleaf** - для серверной генерации HTML-страниц с использованием Thymeleaf.
- **Thymeleaf** - шаблонизатор для Java, используемый для создания динамических веб-страниц.
- **Lombok** - библиотека для сокращения шаблонного кода Java.

### База данных
- PostgreSQL 16.2

## Установка

### Предварительные требования

- Java 11+
- Maven 3+
- PostgreSQL или другая совместимая база данных

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/yourusername/tourist-club.git
    ```
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```sh
    cd tourist-club
    ```
3. Настройте базу данных:
    - Создайте новую базу данных.
    - Импортируйте структуру базы данных и начальные данные из файла `/db/migrations/schemas.sql` и `/db/migrations/procedures.sql` (если такие файлы имеются).
    - Обновите файл настроек `application.properties`, указав параметры подключения к базе данных.
    - Для указания "имени" СуперТипа туриста пропишите название в файле `/resources/lang/staff.properties`.
4. Соберите проект с помощью Maven:
    ```sh
    mvn clean install
    ```
5. Запустите приложение:
    ```sh
    mvn spring-boot:run
    ```

## Использование
- Сайт доступен по порту `8080`

## Вклад

Приветствуются вклады в развитие проекта. Чтобы внести свой вклад, создайте форк репозитория, внесите изменения и создайте pull request.
